---
title:  CSS
date: 2020-03-30
tags:
 - CSS
categories: 
 - CSS
---
<Boxx type='tip' />


## margin
:dolphin: **margin参数**

```css
margin: (上下左右)

margin: (上下)、(左右)

margin: (上)、(左右)、(下)

margin: (上)、(右)、(下)、(左)

```

## margin: auto

:dolphin: **margin:auto你真的理解么？**
margin:auto是具有强烈计算意味的关键字，用来计算元素对应方向应该获得的剩余空间大小

### 填充规则
(1) 如果一侧定值，一侧auto，则auto为**剩余空间大小**    
(2) 如果两侧均是auto，则平分剩余空间

:chestnut: 举个栗子  
子div在父div中水平垂直居中

```html
<div class="father">
    <div class="son">
    </div>
</div>
```

```css
.father {
    width: 400px;
    height: 400px;
    background-color: #fbc02d;
    position: relative;
}
        
.son {
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: #5d4037;
    left: 0;
    right: 0;
    top: 0;
    bottom: 0;
    margin: auto;
    position: absolute;
}
```

[推荐阅读](https://blog.csdn.net/u014465934/article/details/97040694) 

:dolphin: **重要：**   
这里先复习 《css揭秘》，**当某些值存在相互依赖时，我们应该把他们的相互关系用代码表达出来。**     
请看下面一段代码：
```css
padding: .3em .8em;
border: 1px solid #446d99;
border-radius: .2em;
box-shadow: 0 .05em .25em gray;
color: white;
font-size: 125%;
line-height: 1.5;
```  
假设父级的字号为16px，这当前div 的字号为 16px * 125%  = 20px , 1 em = 20 px    
上面这么写代码的好处在于，当父级div大小发生改变时，该div也会自动适应改变，并且不破坏比例。 

**注意**： 子元素font-size使用em单位是相对父元素，子元素的margin、width、height、padding用em是现对于该元素的font-size。

## px(css像素)
px 虚拟像素，或称 逻辑像素， css像素是一个相对值.  
px实际是pixel（像素）的缩写，它是图像显示的基本单元，既不是一个确定的物理量，也不是一个点或者小方块，而是一个抽象概念。所以在谈论像素时一定要清楚它的上下文！一定要清楚它的上下文！一定要清楚它的上下文！

:chestnut: 举个栗子   
默认情况下 1px = 1pt (物理像素)，  
我们通过 ‘ ctrl ’ + ‘ + ’ 缩放页面，我们会发现我们设置的px值未发生改变，依旧是原来的200px(假设一个div)，       
但这个div可以充满整个屏幕(1920pt)。 这就说明 px是一个相对单位长度


## pt(物理像素)
pt（point，磅）：是一个物理长度单位，指的是72分之一英寸。 指设备能控制显示的最小物理单位，意指显示器上一个个的点。从屏幕在工厂生产出的那天起，它上面设备像素点就固定不变了


## em

相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。       
由于浏览器的默认字体大小是 16px，所以未经调整默认字体大小的浏览器都符合: 1em = 16px。      
em 会继承父级元素的字体大小。由此，只需要改变父元素的字体大小，就可以同步放大或缩小子元素的字体       

## rem
由于 em 存在对父元素继承的问题，当改变字体大小时涉及的继承关系就变得复杂起来。         
rem 是相对于**根元素** 字体尺寸的大小。如 文本大小设为 font-size: 10px，则 1rem = 10px。使用 rem 设置字体则简单了很多。         
## rpx
微信小程序引入rpx（responsive pixel）这个新的尺寸单位         
小程序编译后，rpx会做一次px换算。换算是以375个物理像素为基准，也就是在一个宽度为375物理像素的屏幕下，1rpx = 1px。         
举个例子：iPhone6屏幕宽度为375px，共750个物理像素，那么1rpx = 375 / 750 px = 0.5px。      
 
## vw 和 vh
视口宽度和视口高度，相当吧屏幕分成 100 vw * 100vh 

## %
百分比，当我们需要做各种适配时，除了vh、vw， %也是很好用的单位。
